CAPITULO UNO

Yo, Nefi, habiendo nacido de buenos padres, por tanto, fui enseñado un poco en toda la ciencia de mi padre; y habiendo visto muchas aflicciones en el transcurso de mis días, siendo no obstante altamente favorecido del Señor en todos mis días; sí, habiendo tenido un gran conocimiento de la bondad y los misterios de Dios, por tanto, hago una relación de mis hechos en mis días. 
Sí, hago una relación en el idioma de mi padre, que se compone de la enseñanza de los judíos y el idioma de los egipcios. Y sé que la relación que hago es verdadera; y la escribo con mi propia mano; y la escribo según mi conocimiento. 
Porque aconteció que en el principio del año primero del reinado de Sedequías, rey de Judá, mi padre Lehi, habiendo morado en Jerusalén todos sus días; y en aquel mismo año llegaron muchos profetas, profetizando al pueblo que debían arrepentirse, o la gran ciudad de Jerusalén tendría que ser destruida. 
Por tanto, aconteció que mi padre Lehi oró al Señor, sí, de todo su corazón, en favor de su pueblo.
Y aconteció que mientras mi padre oraba al Señor, bajó una columna de fuego y moró sobre una roca ante él; y vio y oyó muchas cosas; y a causa de las cosas que vio y oyó, tembló y se estremeció en gran manera. 
Y aconteció que se volvió a su casa en Jerusalén, y se arrojó sobre su cama, anonadado a causa de las cosas que había visto.
Y al quedar anonadado, se vio inmerso en el Espíritu del Señor, de tal manera que vio los cielos abiertos; y creyó ver a Dios sentado en su trono, rodeado de innumerables concursos de ángeles en actitud de cantar y alabar a su Dios. 
Y aconteció que vio a uno que descendía del cielo, y vio que su resplandor era superior al del sol del mediodía. 
Y vio también a otros doce, y sus resplandores excedían al de las estrellas del firmamento.
Y descendieron y fueron por toda la faz de la tierra; y el primero vino y se puso ante mi padre, y le dio un libro, y le mandó que leyera. 
Y aconteció que al leer, fue lleno del Espíritu del Señor.
Y leyó, diciendo: ¡Ay, ay de Jerusalén!, porque he visto tus abominaciones. Sí, y muchas cosas leyó mi padre acerca de Jerusalén: que sería destruida, junto con sus habitantes; muchos perecerían por la espada, y muchos serían llevados cautivos a Babilonia. 
Y aconteció que al leer mi padre muchas cosas grandes y maravillosas, exclamó muchas cosas al Señor, tales como: ¡Grandes y maravillosas son tus obras, oh Señor Dios Todopoderoso! ¡Tu trono está en las alturas de los cielos, y tu poder, y bondad, y misericordia son para con todos los habitantes de la tierra; y porque eres misericordioso, no permitirás que los que vengan a ti perezcan! 
Y muchas cosas parecidas habló mi padre en alabanza a nuestro Dios, porque su alma se regocijaba y su corazón entero se llenaba a causa de las cosas que había visto, sí, en su visión.
Y ahora yo, Nefi, no hago una relación completa de las cosas que mi padre ha escrito, porque él escribió muchas cosas que vio en visiones y también en sueños; y muchas cosas escribió él, que profetizó y habló a sus hijos, de las cuales no haré todas ellas aquí. 
Pero haré relación de mis propios hechos en mis días. He aquí, yo, Nefi, os mostraré que la tierna misericordia del Señor se extiende sobre todos aquellos que, a causa de su fe, él ha escogido para hacerlos poderosos, sí, con el poder de la liberación. 
Porque he aquí, aconteció que los judíos, por causa de las cosas que Lehi profetizó, se burlaron de él; y también otros, por causa de las cosas que él profetizó, se burlaron de él; y también otros